(This drama is purely fictional and is not associated...)
(រឿង​នេះ​គឺ​ជា​រឿង​ប្រឌិត​សុទ្ធ​តែ​មិន​ជាប់​ពាក់​ព័ន្ធ...)
(with actual people, locations, organizations,)
(ជាមួយមនុស្ស ទីតាំង អង្គការ)
(religions, or incidents.)
(សាសនា ឬឧប្បត្តិហេតុ។ )
You'd better answer my question honestly.
អ្នកគួរតែឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់។
You two.
អ្នកទាំងពីរ។
You aren't dead, right?
អ្នកមិនស្លាប់ទេមែនទេ?
Il Yong is dead.
អ៊ីលយ៉ុងបានស្លាប់ហើយ។
Like you.
ចូលចិត្ត​អ្នក។
And...
ហើយ...
I'm...
ខ្ញុំ...
Wook, wait.
វក់ ចាំ។
I'm not dead.
ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ។
I'm very much alive.
ខ្ញុំនៅរស់ខ្លាំងណាស់។
What?
អ្វី?
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
You're not dead?
អ្នកមិនស្លាប់ទេ?
You're alive?
តើអ្នកនៅរស់ទេ?
Yes.
បាទ។
Are you...
តើអ្នក...
really alive?
ពិតជានៅរស់?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
- Where? - Where you just came from...
- កន្លែងណា?  - អ្នកទើបតែមកពីណា ...
- so that I can leave as well. - I'm afraid you can't.
- ដូច្នេះខ្ញុំអាចចាកចេញផងដែរ។  - ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកមិនអាច។
You said you already attempted to leave.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានព្យាយាមចាកចេញរួចហើយ។
Which is why you should lead the way!
នេះជាហេតុផលដែលអ្នកគួរតែដឹកនាំ!
What I mean is that...
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យថា...
you two can take me with you.
អ្នកទាំងពីរអាចនាំខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
Detective Ko, that's not how it works.
Detective Ko នោះមិនមែនជារបៀបដែលវាដំណើរការទេ។
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
This also has me intrigued.
នេះក៏ធ្វើឱ្យខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍ផងដែរ។
Wook just confirmed that he is alive.
Wook ទើបតែបញ្ជាក់ថាគាត់នៅរស់។
Lower that gun, will you?
ទម្លាក់​កាំភ្លើង​នោះ​ចុះ​មែន​ទេ?
Every one of us here is dead, but not Wook!
យើងម្នាក់ៗនៅទីនេះស្លាប់ ប៉ុន្តែមិនមែន Wook!
But that's no reason to shoot a man.
ប៉ុន្តែ​នេះ​មិន​មែន​ជា​ហេតុផល​ដែល​ត្រូវ​បាញ់​សម្លាប់​បុរស​នោះ​ទេ។
He has been lying to us this whole time.
គាត់​បាន​កុហក​យើង​ពេញ​មួយ​ពេល​នេះ។
It's not like we made it our mission to lie.
វា​មិន​ដូច​ជា​យើង​បាន​ធ្វើ​បេសកកម្ម​របស់​យើង​ដើម្បី​កុហក​ទេ។
Say something, will you?
និយាយ​អ្វី​មួយ​នឹង​អ្នក​?
Right. I'm sure there's a reason he kept quiet.
ត្រូវហើយ។  ខ្ញុំប្រាកដថាមានហេតុផលដែលគាត់នៅស្ងៀម។
Lead the way, then.
ដឹកនាំផ្លូវបន្ទាប់មក។
I'm curious, that's all.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ នោះជាអ្វីទាំងអស់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Gosh.
ហ្គោស។
- We should get to them. - Sure.
- យើងគួរតែទៅរកពួកគេ។  - ប្រាកដ។
What?
អ្វី?
- I know where they'll show up. - What?
- ខ្ញុំដឹងពីកន្លែងដែលពួកគេនឹងបង្ហាញ។  - អ្វី?
But...
ប៉ុន្តែ...
Where did the two of them go?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ទៅ​ណា?
They'll probably be in front of the supermarket.
ពួកគេប្រហែលជានៅមុខផ្សារទំនើប។
We should get back.
យើងគួរតែត្រលប់មកវិញ។
I already told you this.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
There's no way for us to leave this village.
គ្មានផ្លូវសម្រាប់យើងចាកចេញពីភូមិនេះទេ។
How does that make any sense?
តើ​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
How could you all...
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាអាច...
not be fazed by this?
មិន​ត្រូវ​បាន​ fazed ដោយ​នេះ​?
Nothing's going on here. As you were, guys.
មិនមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះទេ។  ដូចអ្នកធ្លាប់អញ្ចឹង ប្រុសៗ។
I also agree that this makes no sense,
ខ្ញុំក៏យល់ស្របថា នេះគ្មានន័យ
so I can imagine your frustration.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចស្រមៃមើលការខកចិត្តរបស់អ្នក។
Wook's right.
Wook ត្រូវហើយ។
It's not because we're unfazed by this.
វាមិនមែនដោយសារតែយើងមិនយល់ស្របនឹងរឿងនេះទេ។
There's just nothing we can do about it...
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានអំពីវា...
whether he's alive or not.
ថាតើគាត់នៅរស់ឬអត់។
Follow me unless you want the whole village to know.
តាមខ្ញុំទៅ ទាល់តែអ្នកភូមិទាំងមូលបានដឹង។
Detective Ko, you too.
អ្នកស៊ើបអង្កេត Ko អ្នកផងដែរ។
You should wait out here.
អ្នកគួរតែរង់ចាំនៅទីនេះ។
Rather than getting worked up over this,
ជាជាងធ្វើការលើបញ្ហានេះ
follow us inside and hear us out.
ដើរតាមយើងនៅខាងក្នុងហើយស្តាប់យើងចេញ។
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
So here's what happened in a nutshell.
ដូច្នេះ នេះជាអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងសង្ខេប។
Il Yong went to see Eun Hee's mom...
អ៊ីល យ៉ុង បានទៅជួបម្តាយរបស់ អឺន ហេ...
and ran into Wook for the first time.
ហើយរត់ចូល Wook ជាលើកដំបូង។
Fascinated by the fact that a living person could see him,
ងប់ងល់នឹងការពិតដែលមនុស្សនៅរស់អាចឃើញគាត់
Il Yong brought him to the village.
អ៊ីលយ៉ុងបាននាំគាត់ទៅភូមិ។
From Eun Hee, Seung Jae, to Ro Ha, Wook has been locating...
ពី Eun Hee, Seung Jae ទៅ Ro Ha, Wook បាននិងកំពុងកំណត់ទីតាំង...
the dead bodies of the village people.
សាកសពអ្នកភូមិ។
Is that it?
នោះមែនទេ?
Yes.
បាទ។
It was all Wook though.
វាជា Wook ទាំងអស់។
There's not much I can do among the living.
មិនមានអ្វីច្រើនទេដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានក្នុងចំណោមការរស់នៅ។
Il Yong's been feeding me a lot of information.
អ៊ីល យ៉ុង បានផ្តល់ព័ត៌មានជាច្រើនដល់ខ្ញុំ។
That helped immensely.
នោះបានជួយយ៉ាងសម្បើម។
The living and the dead have been working together.
អ្នករស់និងអ្នកស្លាប់បានធ្វើការជាមួយគ្នា។
Leave them be.
ទុកឱ្យពួកគេក្លាយជា។
It's spilled milk in there. Besides, I'm the more urgent issue.
វា​ត្រូវ​បាន​កំពប់​ទឹកដោះគោ​នៅ​ទីនោះ។  ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​ជា​បញ្ហា​បន្ទាន់​ជាង។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
I'm being gnawed by guilt.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដោយ​កំហុស។
Wook's secret is out,
អាថ៌កំបាំងរបស់ Wook ចេញមកហើយ
so maybe I should come clean as well.
ដូច្នេះប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែមកស្អាតផងដែរ។
I don't think that's a good idea.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​នោះ​ជា​គំនិត​ល្អ​ទេ។
What?
អ្វី?
Wook doesn't have a connection with this village,
Wook មិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយភូមិនេះទេ
but people will think that you can see us...
ប៉ុន្តែមនុស្សនឹងគិតថាអ្នកអាចមើលឃើញយើង ...
because you're Hyun Ji's father.
ព្រោះអ្នកជាឪពុករបស់ Hyun Ji ។
They'll keep pestering you to bring their loved ones here as well.
ពួកគេនឹងបន្តធ្វើទុក្ខបុកម្នេញអ្នក ដើម្បីនាំមនុស្សជាទីស្រលាញ់របស់ពួកគេមកទីនេះផងដែរ។
You couldn't possibly handle that, so stay put.
អ្នក​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នោះ​បាន​ទេ ដូច្នេះ​សូម​រក្សា​ទុក។
It doesn't sit right with me to feign ignorance.
វាមិនសមនឹងខ្ញុំដើម្បីក្លែងបន្លំភាពល្ងង់ខ្លៅ។
Detective Ko, thanks to you,
Detective Ko អរគុណបង
we were able to arrest Goliath's gang.
យើង​អាច​ចាប់​ក្រុម​របស់​កូលីយ៉ាត​បាន។
Goliath went into hiding,
កូលីយ៉ាត​ចូល​ទៅ​លាក់​ខ្លួន
but he'll soon be found now that the police are looking.
ប៉ុន្តែ​គាត់​នឹង​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់​ៗ​នេះ ដែល​ប៉ូលិស​កំពុង​តាម​រក។
Did they get Gwang Taek too?
តើពួកគេទទួលបាន Gwang Taek ដែរឬទេ?
He's the one who killed me.
គាត់ជាអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ។
I know, and I informed the police.
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ប៉ូលិស។
I made sure they received the evidence you told me about.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ពួកគេ​បាន​ទទួល​ភស្តុតាង​ដែល​អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​អំពី។
The one who killed you went to prison on a drug charge,
អ្នក​សម្លាប់​អ្នក​ចូល​គុក​រឿង​គ្រឿងញៀន
but he hasn't confessed to murder yet.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​ទាន់​សារភាព​ថា​បាន​ធ្វើ​អត្តឃាត​នៅ​ឡើយ​ទេ ។
Detectives are still searching for evidence.
សមត្ថកិច្ចកំពុងស្រាវជ្រាវរកភស្តុតាងនៅឡើយ។
What about Captain Lee?
ចុះ Captain Lee វិញ?
Does he know I'm here?
តើគាត់ដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះទេ?
He wouldn't believe me even if I told him.
គាត់នឹងមិនជឿខ្ញុំទេ បើខ្ញុំប្រាប់គាត់។
The village isn't visible to them.
ភូមិ​នេះ​មើល​មិន​ឃើញ​ទេ។
Give it a try though. You can see us, can't you?
សាកល្បងវាបន្តិច។  អ្នកអាចឃើញពួកយើង មែនទេ?
There may be others.
ប្រហែលជាមានអ្នកផ្សេងទៀត។
I've already tried that.
ខ្ញុំបានសាកល្បងវារួចហើយ។
I said I could see dead people...
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ឃើញ​មនុស្ស​ស្លាប់...
and that got me treated as a lunatic.
ហើយ​នោះ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត។
People look at him funny...
មនុស្សមើលគាត់កំប្លែង...
when he's out there with me.
នៅពេលដែលគាត់នៅទីនោះជាមួយខ្ញុំ។
Because to them,
ដោយសារតែពួកគេ,
it's like he's talking to himself.
វាដូចជាគាត់កំពុងនិយាយជាមួយខ្លួនឯង។
And Captain Kang knew about everything?
ហើយ​ប្រធាន​កង​ដឹង​រឿង​គ្រប់​យ៉ាង?
Yes.
បាទ។
They found Seung Jae so soon because Captain Kang hounded them.
ពួកគេបានរកឃើញ Seung Jae ភ្លាមៗ ដោយសារតែប្រធានក្រុម Kang ចាប់ពួកគេ។
Where did you go today?
តើអ្នកបានទៅទីណាថ្ងៃនេះ?
Today we went to see Choi Young Bae's wife.
ថ្ងៃនេះយើងទៅមើលប្រពន្ធរបស់ Choi Young Bae ។
We should find him quickly and send him away...
យើង​គួរ​តែ​រក​គាត់​ឲ្យ​លឿន ហើយ​បញ្ជូន​គាត់​ទៅ...
to keep the kids safe and then you can relax a bit.
ដើម្បីឱ្យកុមារមានសុវត្ថិភាព ហើយបន្ទាប់មកអ្នកអាចសម្រាកបន្តិច។
If you cared so much about me,
បើអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំខ្លាំង
you should've told me sooner.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យឆាប់។
Oh, my gosh.
ព្រះអើយ!
- Oh, dear. - Gosh, save me.
- អូជាទីស្រឡាញ់។  - Gosh ជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Oh, that hurt.
អូ!
Goodness, that really hurt.
ចិត្តល្អ ពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
Why did you open the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបើកទ្វារ?
I only meant to crack it open so we could hear better.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បំបែក​វា​ដើម្បី​ឱ្យ​យើង​បាន​ឮ​កាន់​តែ​ច្បាស់​។
Did you have to fall on top of me?
តើអ្នកត្រូវធ្លាក់ពីលើខ្ញុំទេ?
Your legs give out so easily.
ជើងរបស់អ្នកបញ្ចេញយ៉ាងងាយ។
It's not my legs that are weak. You're heavier than you look.
វាមិនមែនជាជើងរបស់ខ្ញុំដែលខ្សោយនោះទេ។  អ្នកធ្ងន់ជាងអ្នកមើល។
I'm just as heavy as I look.
ខ្ញុំ​ធ្ងន់​ដូច​ខ្ញុំ​មើល។
How are you...
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ...
able to go outside?
អាចចេញទៅក្រៅបានទេ?
I don't know the reason.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​មូលហេតុ​ទេ។
When I first came here,
ពេលខ្ញុំមកទីនេះដំបូង
Captain Kang said there's no way I could go back outside.
មេទ័ព Kang បាននិយាយថា គ្មានផ្លូវដែលខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅខាងក្រៅបានទេ។
I tried, just to find out,
ខ្ញុំបានព្យាយាម ដើម្បីស្វែងយល់ថា
and I found myself on the other side.
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញខ្លួនឯងនៅម្ខាងទៀត។
- You just crossed over? - Yes.
- អ្នកទើបតែឆ្លងកាត់?  - បាទ។
When I came back through the tree by the store?
ពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញតាមរយៈដើមឈើក្បែរហាង?
It's not that great or special on the outside.
វា​មិន​មែន​អស្ចារ្យ ឬ​ពិសេស​នៅ​ខាង​ក្រៅ​នោះ​ទេ។
The living can't see me or hear me.
អ្នក​រស់​នៅ​មិន​អាច​ឃើញ​ខ្ញុំ ឬ​ឮ​ខ្ញុំ​ទេ។
I'm practically invisible.
ខ្ញុំស្ទើរតែមើលមិនឃើញ។
They walk straight through me.
ពួកគេដើរត្រង់ខ្ញុំ។
Still,
នៅតែ
you get to see the people you miss.
អ្នកនឹងឃើញមនុស្សដែលអ្នកនឹក។
Who do you want to see?
តើអ្នកចង់ឃើញអ្នកណា?
Now that I'm here,
ឥឡូវនេះខ្ញុំនៅទីនេះ,
I think a lot of my parents.
ខ្ញុំ​គិត​ច្រើន​ពី​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ។
I only saw them once or twice a year saying...
ខ្ញុំ​ឃើញ​គេ​និយាយ​តែ​ម្ដង​ឬ​ពីរ​ដង​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ...
I had lots of work.
ខ្ញុំមានការងារច្រើន។
On the rare times we talked, I hung up saying I was busy.
នៅ​ពេល​ដ៏​កម្រ​ដែល​យើង​បាន​និយាយ ខ្ញុំ​ព្យួរ​ក​ដោយ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​រវល់។
I meant to call again later.
ខ្ញុំចង់ហៅម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Back then...
ត្រលប់មកវិញ...
I thought I had lots of time left.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនៅសល់ពេលច្រើន។
They'll be so worried they can't reach their youngest.
ពួកគេ​នឹង​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់​ថា​ពួកគេ​មិន​អាច​ឈាន​ដល់​កូន​ពៅ​របស់​ពួកគេ​បាន​ទេ។
Do you want to know if they're well?
ចង់ដឹងថាពួកគាត់សុខសប្បាយទេ?
(Supermarket)
(ផ្សារទំនើប)
I have a lot of information on the kids at the school.
ខ្ញុំមានព័ត៌មានជាច្រើនអំពីកុមារនៅសាលា។
Tell me if you need them.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការពួកគេ។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
By the way...
និយាយ​អញ្ចឹង...
When the bodies are found.
នៅពេលដែលសាកសពត្រូវបានរកឃើញ។
Do you meet the families too?
តើអ្នកបានជួបគ្រួសារដែរទេ?
It depends on the situation but I see them sometimes.
វាអាស្រ័យលើស្ថានភាព ប៉ុន្តែខ្ញុំឃើញពួកគេពេលខ្លះ។
And I comfort them in roundabout ways.
ហើយ​ខ្ញុំ​លួង​គេ​តាម​ផ្លូវ​ជុំវិញ។
Do you think I could ask for a favor?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចសុំការអនុគ្រោះបានទេ?
Do you want to hear about your family?
តើអ្នកចង់ឮអំពីគ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
No, it's not that.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
I don't want you to ever...
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នក ...
visit my family.
ទស្សនាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I don't want...
ខ្ញុំ​មិន​ចង់...
anyone to ever find my body.
អ្នក​ណា​ម្នាក់​អាច​រក​ឃើញ​រូប​កាយ​របស់​ខ្ញុំ។
I have a personal issue.
ខ្ញុំមានបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួន។
There must be a reason why you and Il Yong...
ត្រូវតែមានហេតុផលដែលអ្នក និង អ៊ីល យ៉ុង...
have the special ability.
មានសមត្ថភាពពិសេស។
You've done a lot of good so far,
អ្នកបានធ្វើល្អច្រើនណាស់កន្លងមក
and there are many more you can help.
និងមានច្រើនទៀតដែលអ្នកអាចជួយបាន។
I don't want you to waste your time on people like me.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ចំណាយ​ពេល​របស់​អ្នក​ទៅ​លើ​មនុស្ស​ដូច​ខ្ញុំ​។
Will you do that for me?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Yes, sure.
ប្រាកដហើយ។
Okay. Go on inside.
យល់ព្រម។  ចូលទៅខាងក្នុង។
- Goodbye. - Bye.
- លាហើយ។  - លាហើយ។
(Choi Ha Yoon, Lee Young Rim)
(Choi Ha Yoon, Lee Young Rim)
He asked for that kind of favor?
គាត់​សុំ​ការ​អនុគ្រោះ​បែប​នេះ?
Yes. He doesn't want us to look for him...
បាទ។  គាត់មិនចង់ឱ្យយើងស្វែងរកគាត់ទេ ...
or even go see his family.
ឬសូម្បីតែទៅជួបគ្រួសាររបស់គាត់។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
Whenever I ask a question, he beats around the bush with the answer.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំសួរសំណួរ គាត់វាយជុំវិញគុម្ពោតដោយចម្លើយ។
Captain Kang says it's because of his wife's pension.
កាពីង និយាយថា វាដោយសារតែប្រាក់សោធននិវត្តន៍របស់ប្រពន្ធគាត់។
Even so, it felt...
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ថា...
a bit weird.
ចម្លែកបន្តិច។
What can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
We can't pry for details of someone's privacy.
យើងមិនអាចស្វែងរកព័ត៌មានលម្អិតអំពីឯកជនភាពរបស់នរណាម្នាក់បានទេ។
We can't, right?
យើងមិនអាចទេមែនទេ?
Oh, well,
អីយ៉ា​ប្រសើរ​មែន,
wouldn't it be nice if we could take this with us outside?
តើវាមិនល្អទេប្រសិនបើយើងអាចយកវាជាមួយយើងនៅខាងក្រៅ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I wish we could take people too.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ឲ្យ​យើង​យក​មនុស្ស​ដែរ។
Come on, let's go.
តោះទៅ។
(Hyun Ji! Dad will find your friends too.)
(Hyun Ji! ប៉ានឹងរកមិត្តរបស់អ្នកផងដែរ។)
Hyun Ji. Dad will find your friends too.
ហ៊ីនជី។  ប៉ានឹងស្វែងរកមិត្តរបស់អ្នកផងដែរ។
(Missing: The Other Side 2)
(បាត់៖ ម្ខាង ២)
(Episode 9)
(ភាគទី៩)
How do you know him?
តើអ្នកស្គាល់គាត់ដោយរបៀបណា?
He did something bad to children.
គាត់​បាន​ធ្វើ​អ្វី​អាក្រក់​ចំពោះ​កុមារ។
That must be in the past.
នោះត្រូវតែជាអតីតកាល។
He can't do that anymore.
គាត់មិនអាចធ្វើដូច្នេះទៀតទេ។
Not here he can't.
មិនមែននៅទីនេះគាត់មិនអាចទេ។
It'll be hard to believe,
វានឹងពិបាកក្នុងការជឿ
but Choi Young Bae...
ប៉ុន្តែ Choi Young Bae...
Even in death,
សូម្បីតែនៅក្នុងការស្លាប់,
he's up to no good.
គាត់មិនអីទេ។
Why did you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
ask to meet me here?
សុំជួបខ្ញុំនៅទីនេះ?
I burned his body in secret...
ខ្ញុំបានដុតសពគាត់ដោយសម្ងាត់...
and hid it in here.
ហើយលាក់វានៅទីនេះ។
In there?
នៅ​ទីនោះ?
So he could...
ដូច្នេះគាត់អាច...
take care of his own child.
ថែរក្សាកូនរបស់គាត់។
So he'd take the son he loved so much to the afterlife with him.
ដូច្នេះ គាត់​នឹង​យក​កូន​ប្រុស​ដែល​គាត់​ស្រឡាញ់​ខ្លាំង​មក​នៅ​ជាមួយ​គាត់។
I thought he'd burn in the inferno,
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងដុតនៅក្នុងភ្លើង
but he's harassing kids in death too?
ប៉ុន្តែ​គាត់​ធ្វើ​បាប​កូន​រហូត​ដល់​ស្លាប់?
I feel so terrible and sorry for them.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ក្រៀម​ក្រំ​ណាស់ ហើយ​អាណិត​ពួក​គេ។
(The late Han Dae Sook)
(ចុង ហាន់ ដេសុក)
Here.
នៅទីនេះ។
Now what do we do?
ឥឡូវ​យើង​ធ្វើ​អ្វី?
He's fast asleep.
គាត់ដេកលក់លឿន។
We went to see Choi Young Bae's wife.
យើងបានទៅជួបប្រពន្ធរបស់ Choi Young Bae ។
We should find him quickly and send him away...
យើង​គួរ​តែ​រក​គាត់​ឲ្យ​លឿន ហើយ​បញ្ជូន​គាត់​ទៅ...
to keep the kids safe and then you can relax a bit.
ដើម្បីឱ្យកុមារមានសុវត្ថិភាព ហើយបន្ទាប់មកអ្នកអាចសម្រាកបន្តិច។
He really sent him away.
គាត់ពិតជាបានបញ្ជូនគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
For believing me.
សម្រាប់ការជឿខ្ញុំ។
I was...
ខ្ញុំ​គឺ...
quite surprised.
ភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
You said...
អ្នក​បាន​និយាយ...
he was hurting other children.
គាត់កំពុងធ្វើបាបកុមារដទៃទៀត។
And you...
ហើយអ្នក...
believed that?
ជឿទេ?
A man I'd never seen before came to me...
បុរស​ម្នាក់​ដែល​មិន​ធ្លាប់​ឃើញ​ពីមុន​មក​រក​ខ្ញុំ...
and spoke of things only I know.
ហើយ​ខ្ញុំ​និយាយ​តែ​រឿង​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង។
How could I not believe you?
តើខ្ញុំមិនអាចជឿអ្នកដោយរបៀបណា?
For the past 15 years,
អស់រយៈពេល 15 ឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
never a day went by...
មិន​ដែល​មាន​មួយ​ថ្ងៃ​កន្លង​ផុត​ទៅ ...
when I forgot what I'd done.
នៅពេលដែលខ្ញុំភ្លេចអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Fortunately for her,
ជាសំណាងល្អសម្រាប់នាង,
my daughter has no clue.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំមិនមានតម្រុយទេ។
She doesn't remember what happened to her as a child.
នាង​មិន​ចាំ​ថា​មាន​រឿង​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង​កាល​ពី​ក្មេង​ទេ។
That's enough for me.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
You're...
អ្នក...
a grim reaper, aren't you?
អ្នកច្រូតដ៏ក្រៀមក្រំ មែនទេ?
You came to charge me...
អ្នកមកគិតលុយខ្ញុំ...
because my time has come, right?
ព្រោះពេលវេលារបស់ខ្ញុំបានមកដល់ហើយមែនទេ?
It's not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
I'm no grim reaper.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកច្រូតដ៏អាក្រក់នោះទេ។
Then are you...
អញ្ចឹងតើអ្នក...
a policeman?
ប៉ូលីស?
No.
ទេ
Anyway, I won't turn myself in.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បង្វែរ​ខ្លួន​ឯង​ចូល​ទេ។
I don't want to turn myself in after all this time...
ពេលនេះមិនចង់វិលមករកខ្លួនឯងទេ...
just so I could die in peace.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយសន្តិភាព។
It'd be better to just get arrested.
គ្រាន់​តែ​ចាប់​ខ្លួន​វា​ល្អ​ជាង។
Report me to the police. I don't care.
រាយការណ៍ខ្ញុំទៅប៉ូលីស។  ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Okay. All right.
យល់ព្រម។  ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
- They found Choi Young Bae. - Where?
- ពួកគេបានរកឃើញ Choi Young Bae ។  - កន្លែងណា?
He was cremated. His ashes were hidden in a cremation urn.
គាត់ត្រូវបានបូជា។  ផេះរបស់គាត់ត្រូវបានលាក់នៅក្នុងកោដ្ឋបូជាសព។
In her mother-in-law's cremation urn.
នៅក្នុង​កោដ្ឋ​បូជាសព​ម្តាយក្មេក​។
I'm going to the village.
ខ្ញុំនឹងទៅភូមិ។
You're leaving now?
តើអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះទេ?
Oh, no. We lost it.
អូ​ទេ។  យើងបានបាត់បង់វា។
Look here.
មើល​នេះ។
- Come on! - Hey.
- ឆាប់​ឡើង!  - ហេ។
- Hey, stop. - Hey!
- ហេ ឈប់។  - ហេ!
Il Yong!
ហេយ៉ុង!
Oh Il Yong!
អ៊ីលយ៉ុង!
You know you can just come in. Why are you yelling?
អ្នកដឹងថាអ្នកគ្រាន់តែអាចចូលមកបាន ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែក?
Choi Young Bae is gone.
Choi Young Bae បាត់ទៅហើយ។
He got away?
គាត់បានទៅឆ្ងាយ?
No, he's gone. Like Ro Ha.
អត់ទេ គាត់ទៅ។  ដូច Ro Ha ។
I see. They found him sooner than I had expected.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  ពួកគេ​បាន​រក​ឃើញ​គាត់​ឆាប់​ជាង​ការ​រំពឹង​ទុក។
Have you told Captain Kang yet?
តើអ្នកបានប្រាប់ Captain Kang ទេ?
I came here first. Let's go talk to her together.
ខ្ញុំមកទីនេះមុនគេ។  តោះទៅនិយាយជាមួយនាងទាំងអស់គ្នា។
I understand, but you can't all come here and interrogate me like this.
ខ្ញុំយល់ ប៉ុន្តែអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនអាចមកទីនេះ ហើយសួរចម្លើយខ្ញុំដូចនេះបានទេ។
I told you. That is not what happened.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។  នោះមិនមែនជាអ្វីដែលបានកើតឡើងនោះទេ។
Gosh, this is so frustrating.
Gosh, នេះ​គឺ​ជា​ការ​ខក​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង​។
Stop denying it. Tell us the truth!
ឈប់បដិសេធ។  ប្រាប់យើងការពិត!
I saw it with my own two eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយភ្នែកពីររបស់ខ្ញុំ។
- What? - I knew it.
- អ្វី?  - ខ្ញុំបានដឹងវា។
No wonder I rarely saw him in the village.
មិននឹកស្មានថាខ្ញុំកម្របានឃើញគាត់នៅក្នុងភូមិទេ។
You folks know me well enough.
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់ហើយ។
We've known each other for a long time.
យើង​បាន​ស្គាល់​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Exactly. So just tell us the truth.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។  ដូច្នេះគ្រាន់តែប្រាប់យើងពីការពិត។
- Oh! - My gosh.
– អូ!  - ព្រះអើយ។
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Hey, can you please go see if my kids are doing well?
ហេ សុំទៅមើលថាកូនខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
I want to know if my parents are still alive.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ថា តើ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ជីវិត​ឬ​អត់?
Can you please find out for me?
តើអ្នកអាចស្វែងរកខ្ញុំបានទេ?
I want to know if my wife got married again.
ចង់ដឹងថាប្រពន្ធខ្ញុំរៀបការម្តងទៀតឬអត់?
- Hold on. Don't be like this. - Why not?
- ចាំ​មួយភ្លែត។  កុំធ្វើបែបនេះ។  - ហេតុអ្វីមិន?
You were all worked up earlier too. I saw it.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ក៏​បាន​ធ្វើ​ការ​មុន​ដែរ។  ខ្ញុំ​បានឃើញ​វា។
Il Yong isn't the only one. There's someone else.
អ៊ីល យ៉ុង មិនមែនតែម្នាក់ទេ។  មានអ្នកផ្សេង។
What was his name? Kim Wook?
តើគាត់មានឈ្មោះអ្វី?  Kim Wook?
Where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
- Did he go outside? - Gosh, that's enough!
- តើគាត់បានទៅខាងក្រៅទេ?  - ហ្អេស ល្មមហើយ!
All of you, get out.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចេញទៅ។
- What's your problem? - You see...
- តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?  - អ្នកឃើញ ...
He has enough on his plate, having to worry about the dead.
គាត់មានគ្រប់គ្រាន់នៅលើចានរបស់គាត់ដោយត្រូវព្រួយបារម្ភអំពីអ្នកស្លាប់។
Why must you make Il Yong worry about the living on top of that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ Il Yong ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​ការ​រស់​នៅ​លើ​នោះ?
Stop bothering him. Go home already.
ឈប់រំខានគាត់ទៅ។  ទៅផ្ទះហើយ។
- What's with you? - Gosh, seriously.
- តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?  - Gosh, ធ្ងន់ធ្ងរ។
Are you Il Yong's mother or something?
តើអ្នកជាម្តាយរបស់ Il Yong ឬអ្វីមួយ?
- Who are you to step in? - Who do you think you are?
- តើអ្នកជាអ្នកណាដែលត្រូវចូល?  - តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
I want to know how those on the outside are doing too!
ចង់​ដឹង​ថា​អ្នក​ខាង​ក្រៅ​ធ្វើ​ម៉េច​ដែរ!
Captain Kang, I didn't think you could be like this.
Captain Kang ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​អ្នក​អាច​ដូច​នេះ​ទេ។
Have you been getting news about your family without telling us?
តើ​អ្នក​បាន​ទទួល​ដំណឹង​អំពី​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ដោយ​មិន​ប្រាប់​យើង​ទេ?
Watch what you say!
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ!
Every year,
រៀងរាល់​ឆ្នាំ,
I conduct a memorial ceremony for my husband and son.
ខ្ញុំធ្វើពិធីរំលឹកគុណប្តី និងកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I never once asked anyone to find out how they were doing!
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សួរ​អ្នក​ណា​ឲ្យ​ដឹង​ថា​គេ​ធ្វើ​ម៉េច​ទេ!
Why are you getting so worked up?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ដូច្នេះ?
You must be hiding something from us.
អ្នកត្រូវតែលាក់អ្វីមួយពីយើង។
You don't know anything. What's with you people?
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។  តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
Don't get involved.
កុំចូលរួម។
- Why, you... - Let go!
- ហេតុអីអ្នក... - ទុកចោល!
- Goodness. - You stay out of this.
- សេចក្តីល្អ។  - អ្នកនៅឆ្ងាយពីនេះ។
- Break it up! - I need to talk to Il Yong.
- បំបែកវា!  - ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយ Il Yong ។
- Let go! - Please, Il Yong...
- តោះ​ទៅ!  - សូមលោក Il Yong...
- That's enough. - Leave him alone!
- វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។  -ទុកគាត់ចោល!
- Let go. - I told you to leave him alone!
- តោះ​ទៅ។  - ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យទុកគាត់ឱ្យនៅម្នាក់ឯង!
I came straight here as soon as I heard Choi Young Bae was gone.
ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ភ្លាម​ៗ​ពេល​ឮ​ថា Choi Young Bae បាន​បាត់​ខ្លួន។
Ha Yoon couldn't even come outside for days.
Ha Yoon មិន​អាច​ចេញ​ក្រៅ​បាន​ច្រើន​ថ្ងៃ។
But she's with Young Rim. They can be silly and laugh together.
ប៉ុន្តែនាងនៅជាមួយ Young Rim ។  ពួកគេអាចឆ្កួតហើយសើចជាមួយគ្នា។
I guess they felt cooped up after being stuck at home for days.
ខ្ញុំស្មានថាពួកគេមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលបន្ទាប់ពីជាប់គាំងនៅផ្ទះជាច្រើនថ្ងៃ។
They stepped out to go to the playground.
ពួក​គេ​ដើរ​ចេញ​ទៅ​សួន​កុមារ។
Thank goodness. Kids understand each other.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។  ក្មេងៗយល់គ្នាទៅវិញទៅមក។
This is schisandra berry tea, right? It's very good.
នេះជាតែ schisandra berry មែនទេ?  វាល្អណាស់។
Do you think he's really gone for good?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​គាត់​ពិត​ជា​ទៅ​រក​ការ​ល្អ​មែន​ទេ?
What if he shows up again?
ចុះ​បើ​គាត់​លេច​មុខ​ទៀត?
This time, he is gone for good.
លើក​នេះ​គាត់​ទៅ​វិញ​ហើយ។
His ashes were hidden in a cremation niche.
ផេះរបស់គាត់ត្រូវបានលាក់នៅក្នុងកន្លែងបូជាសព។
But his wife confessed everything...
ប៉ុន្តែ​ប្រពន្ធ​បាន​សារភាព​គ្រប់​យ៉ាង...
and scattered his ashes at the beach.
ហើយ​បាន​ខ្ចាត់ខ្ចាយ​ផេះ​របស់​គាត់​នៅ​ឆ្នេរ។
How did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញដោយរបៀបណា?
What?
អ្វី?
Well... Mr. Jung didn't tell you?
លោក Jung មិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
The kids went outside and saw it.
ក្មេងៗបានចេញទៅខាងក្រៅហើយបានឃើញវា។
Kids? Who?
ក្មេងៗ?  WHO?
What? You know, the kids... Il Yong and...
អ្វី?  ដឹងទេក្មេងៗ... អ៊ីល យ៉ុង និង...
Hey, did you dry the schisandra berries yourself?
ហេ តើអ្នកបានសម្ងួតផ្លែបឺរីស្គីសាន់ដ្រាដោយខ្លួនឯងទេ?
Sorry? Yes.
សុំទោស?  បាទ។
Call me the next time you do it.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅពេលក្រោយដែលអ្នកធ្វើវា។
It's very good.
វាល្អណាស់។
It's really good.
វាពិតជាល្អណាស់។
They're so mean.
ពួកវាមានន័យណាស់
What? Who?
អ្វី?  WHO?
The villagers.
អ្នកភូមិ។
I understand why Captain Kang kept it from them all this time.
ខ្ញុំ​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ប្រធាន​កង​រក្សា​វា​ពី​ពួក​គេ​គ្រប់​ពេល​នេះ។
It's because they're desperate.
វាគឺដោយសារតែពួកគេអស់សង្ឃឹម។
They all came here without getting the chance to say goodbye.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាមកទីនេះដោយមិនមានឱកាសនិយាយលា។
Us too.
ពួកយើងផងដែរ។
My mom passed away, so I don't have a family.
ម្តាយ​ខ្ញុំ​បាន​លាចាក​លោក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​គ្រួសារ​ទេ។
Oh...
អូ...
What?
អ្វី?
Did you guys fight?
តើអ្នកបានឈ្លោះគ្នាទេ?
Goodness. You're not a kid.
សេចក្តីល្អ។  អ្នកមិនមែនជាក្មេងទេ។
- I explained that... - No.
- ខ្ញុំបានពន្យល់ថា ... - ទេ។
We didn't fight.
យើងមិនបានប្រយុទ្ធទេ។
Then what happened?
បន្ទាប់មក តើមានអ្វីកើតឡើង?
Well, the villagers came to see Captain Kang...
អញ្ចឹងអ្នកភូមិមកមើលមេកង...
and lashed out at her for not telling them...
ហើយ​ជេរ​នាង​ដោយ​មិន​ប្រាប់​គេ...
about me frequenting the outside world when she knew.
អំពីខ្ញុំឧស្សាហ៍ទៅពិភពខាងក្រៅនៅពេលដែលនាងដឹង។
We tried to stop the fight. That's what happened.
យើងបានព្យាយាមបញ្ឈប់ការប្រយុទ្ធ។  នោះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Where is Captain Kang?
តើ​ប្រធាន​កង​នៅ​ឯណា?
She stepped out to get some air.
នាង​ដើរ​ចេញ​ដើម្បី​ទទួល​ខ្យល់​អាកាស​។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
She went that way.
នាងបានទៅវិធីនោះ។
What?
អ្វី?
So everyone in the village knows?
អញ្ចឹងអ្នកភូមិដឹងទេ?
The fact that I'm alive too?
ការ​ពិត​ថា​ខ្ញុំ​នៅ​រស់​ផង​ដែរ?
No, I don't think they know that.
ទេ ខ្ញុំមិនគិតថាពួកគេដឹងនោះទេ។
They just know that the two of us can visit the outside world.
ពួកគេគ្រាន់តែដឹងថាយើងទាំងពីរអាចទៅលេងពិភពខាងក្រៅបាន។
But you said they saw us.
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាពួកគេបានឃើញយើង។
They happened to see you while walking by,
គេ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ពេល​ដើរ​ដោយ
so I don't think they heard what you said.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គិត​ថា គេ​មិន​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​អ្នក​និយាយ​នោះ​ទេ។
Right. Who'd imagine...
ត្រូវហើយ។  អ្នកណាខ្លះស្រមៃ...
that one of us could be alive?
តើ​យើង​ម្នាក់​នោះ​អាច​នៅ​រស់​ទេ?
Captain Kang is the problem.
កាពីងគឺជាបញ្ហា។
Goodness. She must've been under a lot of stress all by herself.
សេចក្តីល្អ។  នាង​ច្បាស់​ជា​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ភាព​តានតឹង​ជា​ច្រើន​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
No one's at fault here. We're all victims.
គ្មាននរណាម្នាក់មានកំហុសនៅទីនេះទេ។  យើងទាំងអស់គ្នាជាជនរងគ្រោះ។
Including Captain Kang.
រួមទាំងប្រធានក្រុម Kang ។
This happened because of us, so let's get it sorted out.
រឿងនេះកើតឡើងដោយសារតែពួកយើង ដូច្នេះសូមដោះស្រាយវាចេញ។
Gosh.
ហ្គោស។
I never thought she could do this to me. What did she say?
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​នាង​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដាក់​ខ្ញុំ​ទេ។  តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
Gosh. The more I think about it, the angrier I get.
ហ្គោស។  ខ្ញុំ​កាន់​តែ​គិត​អំពី​វា ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ខឹង។
We've known each other for years.
យើងស្គាល់គ្នាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
I'm going to...
ខ្ញុំ​នឹង...
Ms. Buan, come out for a second!
អ្នកស្រីប៊ុន ចេញមកមួយវិនាទី!
You ran off with the money seven years ago,
អ្នករត់ចោលលុយកាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន
got caught, and ended up here.
ចាប់បាន ហើយបញ្ចប់នៅទីនេះ។
Yes. What you did is bad,
បាទ។  អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើគឺអាក្រក់,
but you didn't deserve to die over it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនសមនឹងស្លាប់នៅលើវាទេ។
That's why I've been keeping my lips sealed,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានបិទបបូរមាត់របស់ខ្ញុំ។
but I'm going to tell everyone about it!
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាអំពីវា!
That's only fair for me and Il Yong!
យុត្តិធម៌​សម្រាប់​តែ​ខ្ញុំ និង​អ៊ីល យ៉ុង!
Grow up already. You're so selfish!
ធំឡើងហើយ។  ឯងអាត្មានិយមណាស់!
Il Yong, that poor thing...
អ៊ីល យ៉ុង រឿង​ដ៏​កំសត់​នោះ...
Are you that angry at me for not telling you his secret?
ខឹង​អូន​មិន​ប្រាប់​អាថ៌​កំបាំង​របស់​បង?
Answer, will you?
ឆ្លើយ​តើ​អ្នក​នឹង?
I really will tell everyone.
ខ្ញុំពិតជានឹងប្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
Ms. Buan, come out at once.
អ្នកស្រីប៊ុន ចេញមកភ្លាម។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
Gosh.
ហ្គោស។
Was I talking to myself?
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយខ្លួនឯងទេ?
Gosh, I'm so angry.
Gosh ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់។
Ms. Buan!
អ្នកស្រី  អចិន្ត្រៃយ៍!
Write down your name, address,
សរសេរឈ្មោះ អាសយដ្ឋានរបស់អ្នក
and what you want to know the most.
និងអ្វីដែលអ្នកចង់ដឹងបំផុត។
Just one thing.
គ្រាន់តែរឿងមួយ។
Then Il Yong and I will go to the address and see.
បន្ទាប់មក អ៊ីលយ៉ុង និងខ្ញុំនឹងទៅអាសយដ្ឋាន ហើយមើល។
On many occasions, it won't be what you're expecting.
ក្នុងឱកាសជាច្រើន វានឹងមិនដូចអ្វីដែលអ្នករំពឹងទុកនោះទេ។
There are times when we can't track down some people.
មានពេលខ្លះដែលយើងមិនអាចតាមដានមនុស្សមួយចំនួនបាន។
Even if we can find them,
ទោះបីជាយើងអាចរកឃើញពួកគេក៏ដោយ
the living can't see me.
អ្នករស់នៅមិនអាចមើលឃើញខ្ញុំទេ។
All I can do is see them and come back.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺឃើញពួកគេ ហើយត្រលប់មកវិញ។
- That's enough. - Yes.
- វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។  - បាទ។
Gosh, we're so grateful.
អូ យើងមានអំណរគុណណាស់។
- My gosh. - Write everything down.
- ព្រះអើយ។  - សរសេរអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
- Thank you. - I hope they haven't moved.
- សូមអរគុណ។  - ខ្ញុំសង្ឃឹមថាពួកគេមិនផ្លាស់ទី។
Mr. Jang, why aren't you writing anything down?
លោក ចាង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសរសេរអ្វីទាំងអស់?
What?
អ្វី?
Whatever I'm curious about is already in this neighborhood.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំចង់ដឹងគឺស្ថិតនៅក្នុងសង្កាត់នេះរួចហើយ។
- You mean Hyun Ji? - Yes.
- អ្នកមានន័យថា Hyun Ji?  - បាទ។
What about you, Principal?
ចុះ​លោក​នាយក​វិញ?
What?
អ្វី?
I don't miss anything that I left behind.
ខ្ញុំមិននឹកអ្វីដែលខ្ញុំបានបន្សល់ទុកទេ។
I like it here.
ខ្ញុំចូលចិត្តវានៅទីនេះ។
Those of you who are done can turn it in to us and go.
អស់​អ្នក​ដែល​បាន​ធ្វើ​រួច​អាច​បើក​វា​មក​យើង​ហើយ​ទៅ។
I love this.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​មួយ​នេះ។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
It really is.
វាពិតជាមែន។
Gosh, are they not here either?
Gosh តើពួកគេមិននៅទីនេះទេឬ?
Where did they all go?
តើពួកគេទាំងអស់គ្នាទៅណា?
Captain Kang.
កាពីង។
You weren't in the rest area or at home.
អ្នក​មិន​នៅ​កន្លែង​សម្រាក ឬ​នៅ​ផ្ទះ​ទេ។
I wondered where you had gone.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកបានទៅណា។
I was getting so angry to sit still, so I left.
ខ្ញុំ​ខឹង​ខ្លាំង​រហូត​អង្គុយ​ស្ងៀម ទើប​ខ្ញុំ​ចាកចេញ។
But why is the whole neighborhood so quiet?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាសង្កាត់ទាំងមូលស្ងាត់ដូច្នេះ?
They're all at the school.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានៅសាលា។
The school?
សាលា?
The whole town knows now.
ទីក្រុងទាំងមូលដឹងឥឡូវនេះ។
Since everyone knows, we explained everything.
ដោយ​សារ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដឹង យើង​បាន​ពន្យល់​គ្រប់​យ៉ាង។
We told them to write down their names, addresses,
យើងបានប្រាប់ពួកគេឱ្យសរសេរឈ្មោះ អាសយដ្ឋានរបស់ពួកគេ
and anything they miss.
និងអ្វីដែលពួកគេនឹក។
Il Yong and Wook said they'd go out and take a look for them.
Il Yong និង Wook បាននិយាយថាពួកគេនឹងចេញទៅក្រៅ ហើយរកមើលពួកគេ។
They're writing that down now.
ពួកគេកំពុងសរសេរវាឥឡូវនេះ។
You will go to all of those places?
អ្នកនឹងទៅកន្លែងទាំងអស់នោះ?
We'll get to the ones we can.
យើងនឹងទៅដល់អ្នកដែលអាចធ្វើបាន។
This will help us get a total census of the town at once.
វានឹងជួយឱ្យយើងទទួលបានជំរឿនសរុបនៃទីក្រុងក្នុងពេលតែមួយ។
I felt bad asking you to do so much for the town all this time.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អដែលសុំឱ្យអ្នកធ្វើច្រើនសម្រាប់ទីក្រុងគ្រប់ពេល។
It was annoying when I kept asking you questions, wasn't it?
វា​ជា​ការ​រំខាន​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​សួរ​អ្នក​សំណួរ​តើ​វា​?
It wasn't annoying at all. You're being ridiculous.
វាមិនមានការរំខានទាល់តែសោះ។  អ្នកកំពុងសើចចំអក។
I heard how hard you've worked from Il Yong.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​ខំ​ប្រឹង​យ៉ាង​ណា​ពី​អ៊ីលយ៉ុង។
Captain Kang.
កាពីង។
Yes?
បាទ?
You've worked hard by yourself.
អ្នកបានប្រឹងប្រែងដោយខ្លួនឯង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Sure. Will you go to the school?
ប្រាកដ។  តើអ្នកនឹងទៅសាលារៀនទេ?
No, I'll head home.
ទេ ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ។
Do you have any makgeolli?
តើអ្នកមាន makgeolli ទេ?
- Are you going to have makgeolli? - Yes.
- តើអ្នកនឹងមាន makgeolli ទេ?  - បាទ។
I had soju. You should have some too.
ខ្ញុំមានសូជូ។  អ្នកក៏គួរមានខ្លះដែរ។
These are the names and addresses...
នេះជាឈ្មោះ និងអាសយដ្ឋាន...
of the villagers of Industrial Complex Three.
របស់​អ្នក​ភូមិ​នៃ​តំបន់​ឧស្សាហកម្ម​បី។
I wrote down half of them myself.
ខ្ញុំបានសរសេរពាក់កណ្តាលនៃពួកគេដោយខ្លួនឯង។
The other half will be in Pan Seok's notebook.
ពាក់​កណ្តាល​ទៀត​នឹង​មាន​នៅ​ក្នុង​សៀវភៅ​កំណត់​ហេតុ​របស់ Pan Seok។
Then you've become someone who can officially leave that town,
បន្ទាប់មក អ្នកបានក្លាយជាអ្នកដែលអាចចាកចេញពីទីក្រុងនោះជាផ្លូវការ។
along with Il Yong.
ជាមួយ Il Yong ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
But the principal said this.
ប៉ុន្តែ​នាយក​សាលា​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ។
There must be a reason why I have this ability.
ត្រូវតែមានហេតុផលដែលខ្ញុំមានសមត្ថភាពនេះ។
But I just can't think of anything.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចគិតអ្វីទាំងអស់។
Pan Seok has Hyun Ji, so it makes sense.
Pan Seok មាន Hyun Ji ដូច្នេះវាសមហេតុផល។
But I don't know why...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វី...
I can see those people. I really don't.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​មនុស្ស​ទាំង​នោះ។  ខ្ញុំពិតជាមិនមែនទេ។
Your mother was in Duon Village.
ម្តាយរបស់អ្នកនៅភូមិឌួន។
Could there be another family member that you don't know about?
តើអាចមានសមាជិកគ្រួសារផ្សេងទៀតដែលអ្នកមិនស្គាល់ទេ?
Another family member I don't know about?
សមាជិកគ្រួសារម្នាក់ទៀតដែលខ្ញុំមិនស្គាល់?
Yes.
បាទ។
Other than Bo Ra?
ក្រៅពីបូរ៉ា?
I heard Bo Ra wasn't your biological daughter.
ខ្ញុំលឺថា បូរ៉ា មិនមែនជាកូនស្រីបង្កើតរបស់អ្នកទេ។
Do you have to share blood to be a family?
តើត្រូវចែករំលែកឈាមដើម្បីគ្រួសារទេ?
You, me, and Pan Seok are a family.
អ្នក, ខ្ញុំ និង Pan Seok គឺជាគ្រួសារមួយ។
And Bo Ra is practically our family now too.
ហើយ​បូរ៉ា​ក៏​ជា​គ្រួសារ​យើង​ដែរ​ឥឡូវ​នេះ។
Anyway, I'm sure there's a reason why you can see the village.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​មាន​ហេតុផល​ដែល​អ្នក​អាច​មើល​ឃើញ​ភូមិ។
Do you know who I am?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញំ​ុ​ជា​អ្នកណា​ទេ?
Who is she?
នាង​ជា​អ្នកណា?
Who is she to keep appearing in my dreams?
តើ​នាង​ជា​អ្នក​ណា​ដែល​បន្ត​បង្ហាញ​ខ្លួន​ក្នុង​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ?
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(ទីភ្នាក់ងារប៉ូលីសក្រុងសេអ៊ូល)
Even if you present them with evidence, they just deny it.
ទោះបីជាអ្នកបង្ហាញភស្តុតាងក៏ដោយ ក៏ពួកគេគ្រាន់តែបដិសេធ។
I asked them about Sang Chul several times too,
ខ្ញុំបានសួរពួកគេអំពី Sang Chul ជាច្រើនដងផងដែរ
but these punks claim they don't know anything.
ប៉ុន្តែ punks ទាំងនេះអះអាងថាពួកគេមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I told the other officer several times already.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​មន្ត្រី​ម្នាក់​ទៀត​ជា​ច្រើន​ដង​រួច​មក​ហើយ។
I don't know where he is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់នៅឯណាទេ។
Who would know if you don't?
តើអ្នកណានឹងដឹងប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើ?
Goliath?
កូលីយ៉ាត?
Guys like us who just do drop offs...
មនុស្ស​ប្រុស​ដូច​ពួក​យើង​ដែល​គ្រាន់​តែ​បោះ​បង់​ចោល...
don't even know Goliath's face.
សូម្បីតែមិនស្គាល់មុខរបស់កូលីយ៉ាត។
Sang Chul, that traitor,
Sang Chul ជនក្បត់ជាតិ
knew the cops would come after us, so he ran off.
ដឹង​ថា​សមត្ថកិច្ច​នឹង​មក​តាម​ក្រោយ​យើង​ក៏​រត់​ចេញ​ទៅ។
Hey.
ហេ។
Where would a dead guy run off to?
តើមនុស្សស្លាប់នឹងរត់ទៅណា?
Sang Chul is dead?
Sang Chul ស្លាប់ហើយ?
Yes. Inside a container.
បាទ។  នៅខាងក្នុងធុងមួយ។
He said this before he died.
គាត់បាននិយាយបែបនេះមុនពេលគាត់ស្លាប់។
"Gwang Taek. You're mistaken."
"Gwang Taek. អ្នកយល់ខុសហើយ។"
Gwang Taek. You're mistaken.
ក្វាងតឹក។  អ្នកយល់ខុសហើយ។
You're mistaken.
អ្នកយល់ខុសហើយ។
I have no idea what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Gosh, I should leave for today.
Gosh ខ្ញុំគួរតែចាកចេញសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
You know the syringe you stabbed Choi Jung A with...
ដឹងទេថាសឺរាុំងដែលអ្នកចាក់ Choi Jung A ជាមួយ...
is at NFS, right?
គឺនៅ NFS មែនទេ?
Ko Sang Chul hid that nicely before he died.
Ko Sang Chul បានលាក់បាំងយ៉ាងស្អាតមុនពេលគាត់ស្លាប់។
He handed it over after he died.
គាត់​បាន​ប្រគល់​វា​បន្ទាប់​ពី​គាត់​ស្លាប់។
After you stabbed him to death with a knife.
បន្ទាប់​ពី​អ្នក​យក​កាំបិត​ចាក់​គាត់​ស្លាប់។
Let's meet again.
តោះជួបគ្នាម្តងទៀត។
I like the mood here.
ខ្ញុំចូលចិត្តអារម្មណ៍នៅទីនេះ។
Hey, Detective Shin.
ហេ អ្នកស៊ើបអង្កេត Shin។
Where's Jong A?
Jong A នៅឯណា?
Jong A? I'm not sure.
ជុង អា?  ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Ms. Lee is in her office. Should I call her for you?
អ្នកស្រី លី ស្ថិតនៅក្នុងការិយាល័យរបស់នាង។  តើខ្ញុំគួរហៅនាងឱ្យអ្នកទេ?
No, it's fine.
ទេ វាមិនអីទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
We didn't order this.
យើងមិនបានបញ្ជាទិញនេះទេ។
This is a new menu that I developed myself.
នេះជាមុខម្ហូបថ្មីដែលខ្ញុំបង្កើតខ្លួនឯង។
It's called Cacao Chocolate Chip Oh-so-sweet Very-sweet...
វាមានឈ្មោះថា Cacao Chocolate Chip Oh-so-sweet Very-sweet...
It's Totally Crazy Latte.
វាជាឡាតេឆ្កួតទាំងស្រុង។
I named it myself too. Isn't it cute?
ខ្ញុំ​ក៏​ដាក់​ឈ្មោះ​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ដែរ។  មិនគួរអោយស្រលាញ់ទេ?
This is on the house.
នេះគឺនៅលើផ្ទះ។
Have a taste and tell me what you think.
សាកភ្លក់ហើយ ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
Okay. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
- Sure. Enjoy. - Thanks.
- ប្រាកដ។  រីករាយ។  - សូមអរគុណ។
He's Jong A's friend.
គាត់ជាមិត្តរបស់ Jong A។
He's overly enthusiastic. And he really likes to eat too.
គាត់​មាន​ចំណង់​ខ្លាំង​ពេក។  ហើយគាត់ពិតជាចូលចិត្តញ៉ាំណាស់។
He's a good guy.
គាត់ជាមនុស្សល្អ។
The year before last,
ឆ្នាំមុនគ.
there were some guys who ran off to China.
មានបុរសខ្លះរត់ទៅប្រទេសចិន។
They're in Korea now.
ពេលនេះពួកគេនៅកូរ៉េ។
The guys who were trailing after you?
តើ​បុរស​ដែល​តាម​ក្រោយ​អ្នក​?
Yes.
បាទ។
They hit Nam Kook with a car and Yeo Na too.
ពួក​គេ​បាន​បុក​ Nam Kook ជាមួយ​នឹង​រថយន្ត និង Yeo Na ផង​ដែរ។
Where did you see them?
តើអ្នកបានឃើញពួកគេនៅឯណា?
I saw them in prison.
ខ្ញុំបានឃើញពួកគេនៅក្នុងគុក។
They were visiting Lee Dong Min.
ពួកគេបានទៅលេង Lee Dong Min ។
Those guys met Lee Dong Min?
អ្នក​ទាំង​នោះ​បាន​ជួប Lee Dong Min?
Yes.
បាទ។
And why were you there?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនោះ?
Lee Dong Min sent...
Lee Dong Min ផ្ញើ...
a letter to me.
សំបុត្រមួយមកខ្ញុំ។
What letter? Was it like a threat?
អក្សរអ្វី?  តើវាដូចជាការគំរាមកំហែងទេ?
It's hard to call it a threat.
វាពិបាកក្នុងការហៅវាថាជាការគំរាមកំហែង។
Anyway, he sent me several letters every now and then.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គាត់​បាន​ផ្ញើ​សំបុត្រ​មក​ខ្ញុំ​ជា​ច្រើន​ដង​ជា​រៀង​រាល់​ពេល។
So you're saying that's why you went to see Lee Dong Min.
ដូច្នេះ អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា នោះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​អ្នក​ទៅ​ជួប Lee Dong Min ។
Yes.
បាទ។
Don't smirk.
កុំសើច។
You make me want to vomit.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់ក្អួត។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
What made you come all the way here?
តើអ្វីបានធ្វើឱ្យអ្នកមកទីនេះ?
You called me here.
អ្នកបានហៅខ្ញុំមកទីនេះ។
Was this the big picture...
តើនេះជារូបភាពធំ...
with your letters?
ជាមួយនឹងអក្សររបស់អ្នក?
Crazy jerk.
ឆ្កួត។
If you got locked up for committing a crime, you should repent.
ប្រសិនបើ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃុំឃាំង​ពី​បទ​ប្រព្រឹត្ត​ឧក្រិដ្ឋកម្ម អ្នក​គួរ​តែ​ប្រែចិត្ត។
Stop trying to pull some ridiculous stunt.
ឈប់​ព្យាយាម​ទាញ​ក្បាច់​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ខ្លះ។
A ridiculous stunt? Me?
ស្តេចគួរឱ្យអស់សំណើច?  ខ្ញុំ?
You know that your minion who came to see you a little while ago...
ដឹង​ទេ​ថា​មីង​របស់​ឯង​ដែល​មក​ជួប​ឯង​កាល​ពី​មុន...
was the guy who killed Detective Shin's fiancee, right?
តើ​បុរស​ដែល​សម្លាប់​គូដណ្តឹង​របស់​អ្នក​ស៊ើបអង្កេត Shin មែនទេ?
He ran away to China back then, but now he made his way back.
គាត់​បាន​រត់​ទៅ​ប្រទេស​ចិន​កាល​ពី​ពេល​នោះ ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​គាត់​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
And he came here.
ហើយគាត់បានមកទីនេះ។
Is this still not a ridiculous stunt?
តើនេះនៅតែមិនមែនជាស្ទីលដ៏គួរឱ្យអស់សំណើចមែនទេ?
What are those guys plotting?
តើ​អ្នក​ទាំង​នោះ​គ្រោង​ធ្វើ​អ្វី?
I don't know that either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
I just mean I have a hunch.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​រឿង​មួយ​។
You have a good hunch.
អ្នកមានគំនិតល្អ។
You said you kept having weird dreams lately.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​បន្ត​មាន​សុបិន​ចម្លែក​នាពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
But I'm not sure if that dream is related to Lee Dong Min or not.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​សុបិន​នោះ​ទាក់ទង​នឹង Lee Dong Min ឬ​ក៏​អត់។
There's just been a lot of strange people and circumstances lately.
ថ្មីៗនេះ មាន​មនុស្ស​ចម្លែក និង​កាលៈទេសៈ​ជាច្រើន​។
Detective Shin.
អ្នកស៊ើបអង្កេត Shin ។
You should just be careful from now on. I wanted to tell you that.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។  ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកថា
The person Lee Dong Min was after in the first place was you.
បុគ្គលដែល Lee Dong Min ក្លាយជាអ្នកដំបូងគឺអ្នក។
I should find the guys who came back from China first.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ស្វែង​រក​បុរស​ដែល​ត្រឡប់​មក​ពី​ប្រទេស​ចិន​ជា​មុន​សិន។
I'll keep in touch.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទំនាក់ទំនង។
Gosh, should I not have told him?
Gosh តើខ្ញុំមិនគួរប្រាប់គាត់ទេ?
(We're closed for today.)
(យើងបិទសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។ )
Captain Kang.
កាពីង។
Captain Kang, are you in here?
Captain Kang តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
Didn't you see the sign out front?
តើអ្នកមិនបានឃើញស្លាកសញ្ញាខាងមុខទេ?
I didn't come to buy anything. I came to apologize.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មក​ទិញ​អ្វី​ទេ។  ខ្ញុំមកសុំទោស។
Just leave if you're going to say what you don't mean.
ចាកចេញទៅ បើអ្នកចង់និយាយអ្វីដែលអ្នកមិនមានន័យ។
No, I'm serious.
ទេ ខ្ញុំ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Yesterday,
ម្សិលមិញ
I wasn't here to confront you but to ask for a favor.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីប្រឈមមុខនឹងអ្នកទេ ប៉ុន្តែដើម្បីសុំការអនុគ្រោះ។
I thought I'd never get the chance to hear about my kids,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​ឱកាស​បាន​ឮ​អំពី​កូន​របស់​ខ្ញុំ,
but hearing how Il Yong could leave the village...
ប៉ុន្តែឮពីរបៀបដែល Il Yong អាចចាកចេញពីភូមិ ...
had me go ballistic.
ឱ្យខ្ញុំទៅបាល់ទិក។
I must've lost my mind.
ខ្ញុំច្បាស់ជាវង្វេងស្មារតីហើយ។
You haven't told anyone about...
អ្នកមិនបានប្រាប់នរណាម្នាក់អំពី...
how I duped people out of their money while alive.
របៀបដែលខ្ញុំបោកប្រាស់មនុស្សចេញពីលុយរបស់ពួកគេកាលពីនៅរស់។
Maybe I should tell people that.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែប្រាប់មនុស្សនោះ។
You should.
អ្នក​គួរតែ។
I don't deserve your kindness, so tell everyone what I did.
ខ្ញុំ​មិន​សម​នឹង​ទទួល​បាន​សេចក្តី​សប្បុរស​របស់​អ្នក​ទេ ដូច្នេះ​សូម​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
And I'm sorry.
ហើយខ្ញុំសុំទោស។
Gosh.
ហ្គោស។
Fine. Head on out, then.
ល្អ  ឆ្ពោះទៅមុខបន្ទាប់មក។
Enjoy this as well.
សូមរីករាយជាមួយនេះផងដែរ។
Thanks for this. I'll enjoy it.
អរគុណសម្រាប់ការនេះ។  ខ្ញុំនឹងរីករាយជាមួយវា។
It's to shut up those I dislike.
វាជាការបិទអ្នកដែលខ្ញុំមិនចូលចិត្ត។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Did you forget something?
តើអ្នកភ្លេចអ្វីមួយទេ?
Hye Ju?
ហេ ជូ?
Why did you keep it from me all this time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករក្សាវាពីខ្ញុំគ្រប់ពេល?
Are you here to talk about Il Yong too?
តើ​អ្នក​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​និយាយ​អំពី​អ៊ីលយ៉ុង​ដែរ​ឬ​ទេ?
You'll be the death of me, Captain Kang.
អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ស្លាប់​របស់​ខ្ញុំ​ប្រធាន​កង​។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I heard there was an incident at the supermarket earlier.
ខ្ញុំបានលឺថាមានឧបទ្ទវហេតុនៅផ្សារទំនើបមុន។
You see,
អ្នកឃើញ,
even though Captain Kang knew that we could leave the village,
ទោះ​បី​ជា​ប្រធាន​កង​បាន​ដឹង​ថា​យើង​អាច​ចាក​ចេញ​ពី​ភូមិ​ក៏​ដោយ។
she never once asked for a personal favor.
នាងមិនដែលសុំការពេញចិត្តផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
Instead, she asked me to look out for all of you.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ នាង​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​មុខ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
She had me check on...
នាងបានឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ ...
Hye Ju's father on his 70th birthday,
ឪពុករបស់ Hye Ju នៅថ្ងៃខួបកំណើតគម្រប់ 70 ឆ្នាំរបស់គាត់
check if Ms. Buan's eldest son got into college,
ពិនិត្យមើលថាតើកូនប្រុសច្បងរបស់លោកស្រី Buan ចូលរៀននៅមហាវិទ្យាល័យឬអត់?
and check if Mr. Choi's family received the payout...
ហើយពិនិត្យមើលថាតើគ្រួសារលោក Choi បានទទួលប្រាក់សំណងដែរឬទេ...
and moved into their new house.
ហើយបានផ្លាស់ទៅផ្ទះថ្មីរបស់ពួកគេ។
Captain Kang asked that of me, so I went to see them all.
កាពីង​សួរ​ថា ខ្ញុំ​ទៅ​មើល​គេ​ទាំង​អស់។
Think about it, you guys.
គិត​ទៅ​ចុះ​បងប្អូន​អើយ!
Didn't Captain Kang relay the news?
នាយ​កាំង​មិន​ផ្សាយ​ព័ត៌មាន​ទេ?
If people had found out,
ប្រសិនបើមនុស្សបានដឹង,
it would've been a nuisance for Il Yong.
វានឹងក្លាយជាការរំខានសម្រាប់ Il Yong ។
I kept it a secret to keep the peace around here.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​វា​ជា​ការ​សម្ងាត់​ដើម្បី​រក្សា​សន្តិភាព​នៅ​ជុំវិញ​ទីនេះ។
But whether it's among the living or the dead,
ប៉ុន្តែ ទោះ​បី​ជា​នៅ​ក្នុង​ចំណោម​មនុស្ស​រស់ ឬ​អ្នក​ស្លាប់​ក៏​ដោយ។
I guess there can be no secrets.
ខ្ញុំគិតថាមិនអាចមានអាថ៌កំបាំងទេ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
(Family Relation Certificate: Jung Young Jin)
(វិញ្ញាបនបត្រទំនាក់ទំនងគ្រួសារ៖ Jung Young Jin)
(Visitation Log: Lee Dong Min)
(កំណត់ហេតុដំណើរទស្សនកិច្ច៖ Lee Dong Min)
I'll be sending you a photo.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើរូបថតទៅអ្នក។
Can you run that against the camera footage at the airport?
តើ​អ្នក​អាច​រត់​វា​ប្រឆាំង​នឹង​វីដេអូ​កាមេរ៉ា​នៅ​អាកាសយានដ្ឋាន​បាន​ទេ?
Thanks.
សូមអរគុណ។
His name is Jang Do Ri.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Jang Do Ri ។
Jang Do Ri? He was named after a tool.
ចាង ដូរី?  គាត់ត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះតាមឧបករណ៍។
Fake passport, fake name.
លិខិតឆ្លងដែនក្លែងក្លាយ ឈ្មោះក្លែងក្លាយ។
He arrived in Korea a month ago through Haecheon Harbor.
គាត់បានមកដល់ប្រទេសកូរ៉េកាលពីមួយខែមុនតាមរយៈកំពង់ផែ Haecheon ។
That's around the time I saw him at the detention center.
នោះជាពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់នៅមណ្ឌលឃុំឃាំង។
He deposited money in Lee Dong Min's commissary account,
គាត់​បាន​ដាក់​ប្រាក់​ក្នុង​គណនី​គណៈកម្មាការ​របស់ Lee Dong Min
so I followed him out of curiosity.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​តាម​គាត់​ដោយ​មិន​ចង់​ដឹង។
This is where he ended up.
នេះជាកន្លែងដែលគាត់បានបញ្ចប់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
When I saw him again...
ពេលឃើញគាត់ម្តងទៀត...
Jang Do Ri and Goliath were together in this room.
Jang Do Ri និង Goliath នៅជាមួយគ្នានៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Jang Do Ri's the one who told Kim Pil Joong to lay low.
Jang Do Ri គឺជាអ្នកដែលបានប្រាប់ Kim Pil Joong ឱ្យដេក។
But what I want to know is this.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​គឺ​នេះ​។
That's...
នោះហើយជា...
what he did?
អ្វី​ដែល​គាត់​បាន​ធ្វើ?
I want to know who this "he" is.
ចង់​ដឹង​ថា​គាត់​ជា​អ្នក​ណា?
There's someone else calling the shots.
មានអ្នកផ្សេងទៀតហៅការបាញ់ប្រហារ។
Goliath isn't the gang leader?
កូលីយ៉ាត មិនមែនជាមេក្រុមទេឬ?
Jang Do Ri is in Korea...
Jang Do Ri នៅប្រទេសកូរ៉េ...
because he was summoned by this person.
ដោយសារតែគាត់ត្រូវបានហៅដោយមនុស្សនេះ។
We notify you of our connecting flights.
យើងជូនដំណឹងដល់អ្នកអំពីជើងហោះហើរតភ្ជាប់របស់យើង។
(Steve)
(ស្ទីវ)
The flight to Hong Kong...
ជើងហោះហើរទៅហុងកុង...
(Sun Shining Tour welcomes Steve.)
(Sun Shining Tour ស្វាគមន៍ Steve ។ )
Are you Steve from the Philippines?
តើអ្នកជា Steve មកពីប្រទេសហ្វីលីពីនមែនទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Do you think that it was Lee Dong Min?
តើអ្នកគិតថាវាជា Lee Dong Min ទេ?
He said that there is something big.
គាត់​ថា​មាន​រឿង​ធំ។
It seemed like he was testing me.
វាហាក់ដូចជាគាត់កំពុងសាកល្បងខ្ញុំ។
Even someone like Lee Dong Min can't run a drug operation...
សូម្បី​តែ​មនុស្ស​ដូច​លោក Lee Dong Min ក៏​មិន​អាច​បើក​ប្រតិបត្តិការ​គ្រឿងញៀន​បាន​ដែរ…
or summon a killer from China while incarcerated.
ឬ​កោះហៅ​ឃាតករ​មក​ពី​ប្រទេស​ចិន ពេល​កំពុង​ជាប់​ឃុំ។
I'm sure he's been receiving outside help.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់កំពុងទទួលបានជំនួយពីខាងក្រៅ។
We must figure out what he's up to.
យើង​ត្រូវ​តែ​ស្វែង​យល់​ថា​គាត់​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ខ្លះ។
Did you catch my nine o'clock?
តើអ្នកចាប់ម៉ោងប្រាំបួនរបស់ខ្ញុំទេ?
Yes, they were also there when we went in.
បាទ ពួកគេក៏នៅទីនោះដែរ ពេលយើងចូលទៅ។
Hold on. A GPS tracker?
ចាំ​មួយភ្លែត។  កម្មវិធីតាមដាន GPS?
Yes, check if it's transmitting clearly.
បាទ/ចាស ពិនិត្យមើលថាតើវាបញ្ជូនច្បាស់ឬអត់។
It's heading toward the Mahyeon-dong Intersection.
វាធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅប្រសព្វ Mahyeon-dong។
Whose car is it?
តើ​រថយន្ត​របស់​អ្នក​ណា?
I'll tell you later. Sure.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។  ប្រាកដ។
Who could it be that he's bothering to track?
តើ​នរណា​អាច​ថា​គាត់​រំខាន​ក្នុង​ការ​តាមដាន?
Shall we proceed?
តើយើងនឹងបន្តទេ?
Don't.
កុំ
He spotted us, so this is as far as we'll go today.
គាត់​បាន​ប្រទះ​ឃើញ​យើង ដូច្នេះ​នេះ​គឺ​នៅ​ឆ្ងាយ​ដូច​ដែល​យើង​នឹង​ទៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
End the surveillance.
បញ្ចប់ការឃ្លាំមើល។
I don't have to go, so cancel it already. Got it?
ខ្ញុំ​មិន​បាច់​ទៅ​ទេ ដូច្នេះ​លុប​ចោល​ហើយ។  យល់ទេ?
Bye.
លាហើយ។
Bo Ra.
បូរ៉ា.
I see you're the one who's picking me up today.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​មក​យក​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Right. Wook's a little busy.
ត្រូវហើយ។  Wook រវល់បន្តិច។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
What's wrong? Is something up?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  មានរឿងអី?
Mom wants me to attend an English camp on Jeju Island.
ម៉ាក់ចង់ឱ្យខ្ញុំទៅជំរុំភាសាអង់គ្លេសនៅកោះជេជូ។
An English camp?
ជំរុំអង់គ្លេស?
Yes. I mentioned how my friends were going to English camps abroad,
បាទ។  ខ្ញុំបានរៀបរាប់ពីរបៀបដែលមិត្តរបស់ខ្ញុំទៅជំរុំភាសាអង់គ្លេសនៅបរទេស
and my mom's been trying to get me to Jeju Island at least.
ហើយម្តាយរបស់ខ្ញុំបានព្យាយាមនាំខ្ញុំទៅកោះ Jeju យ៉ាងហោចណាស់។
It's why she has been late on paying the rent.
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​នាង​យឺតយ៉ាវ​ក្នុង​ការ​បង់​ថ្លៃ​ជួល។
Are you going to go?
តើអ្នកនឹងទៅទេ?
Of course not. I told her to get a refund.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។  ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​នាង​ឲ្យ​ទទួល​បាន​ប្រាក់​សំណង។
She wants you to go...
នាងចង់ឱ្យអ្នកទៅ ...
so that you wouldn't feel intimidated around your friends.
ដើម្បីកុំឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាចជុំវិញមិត្តរបស់អ្នក។
As if that would make me feel small.
ដូចជាវានឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាតូច។
It's not chump change and costs over 1,000 dollars.
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ដ៏​តូច​មួយ​និង​មាន​តម្លៃ​ជាង 1,000 ដុល្លារ​។
It's like I always have to clean up her mess.
វាដូចជាខ្ញុំតែងតែត្រូវសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់នាង។
You're like an old lady in a young girl's suit.
អ្នកដូចជាស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់នៅក្នុងឈុតក្មេងស្រី។
Who do you get that from?
តើអ្នកទទួលបានវាពីអ្នកណា?
It can't be my mom since she's reckless.
វា​មិនអាច​ជា​ម្តាយ​របស់ខ្ញុំ​ទេ​ចាប់តាំងពី​នាង​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​។
I doubt it's my dad either.
ខ្ញុំសង្ស័យថាវាជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
The wisest one in my life is you.
អ្នកឆ្លាតបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺអ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
I guess that's true.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការពិត។
I take back how I called you an old lady.
ខ្ញុំយកមកវិញពីរបៀបដែលខ្ញុំហៅអ្នកថាស្ត្រីចំណាស់។
You're just a middle school student...
អ្នកគ្រាន់តែជាសិស្សសាលាមធ្យមសិក្សា...
who is kind and considerate.
ដែល​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស និង​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស។
You haven't been around, so I thought you had left.
អ្នកមិនបាននៅក្បែរទេ ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាអ្នកបានចាកចេញហើយ។
I've been busy going around running errands.
ខ្ញុំរវល់ទៅធ្វើកិច្ចការផ្សេងៗ។
Is my daughter doing well?
តើកូនស្រីខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
She hasn't been skipping her meals and is doing fine.
នាង​មិន​បាន​រំលង​អាហារ​របស់​នាង​ទេ ហើយ​កំពុង​តែ​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
The village people love her.
អ្នកភូមិស្រឡាញ់នាង។
You know how she is.
អ្នកដឹងពីរបៀបដែលនាង។
She loves to read books and enjoys singing.
នាងចូលចិត្តអានសៀវភៅ និងចូលចិត្តច្រៀង។
You don't have to worry about Alice anymore.
អ្នក​មិន​បាច់​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី Alice ទៀត​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll visit again, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​លេង​ម្ដង​ទៀត​អត់?
You won't see Wook and Il Yong for a while.
អ្នកនឹងមិនឃើញ Wook និង Il Yong មួយរយៈទេ។
They'll be very busy.
ពួកគេនឹងរវល់ណាស់។
Oh, boy.
អូ ក្មេងប្រុស។
Anyway, the kids must be excited to come back to school.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ កូន​ៗ​ត្រូវ​តែ​រំភើប​ចិត្ត​ពេល​ត្រឡប់​មក​សាលា​វិញ។
That jerk is now gone, so it's safe again.
ក្លែង​ក្លាយ​ឥឡូវ​បាត់​ហើយ ដូច្នេះ​វា​មាន​សុវត្ថិភាព​ម្ដង​ទៀត។
The kids must be happy.
កុមារត្រូវតែសប្បាយចិត្ត។
Yes, for sure.
បាទ​ពិតជា​អ​ញ្ជឹ​ង​ហើយ។
Why not suggest a camping trip to the kids? They'll love it.
ហេតុអ្វីមិនណែនាំការធ្វើដំណើរទៅបោះជំរុំដល់កុមារ?  ពួកគេនឹងស្រឡាញ់វា។
It looks like you'll love it more than the kids will.
វាហាក់ដូចជាអ្នកនឹងស្រឡាញ់វាច្រើនជាងកុមារ។
"Another happy spring breeze blows."
"ខ្យល់និទាឃរដូវរីករាយមួយទៀតបក់មក" ។
- Read it again. - Again?
- អានវាម្តងទៀត។  - ម្តងទៀត?
We've read this book twice.
យើងបានអានសៀវភៅនេះពីរដងហើយ។
Just once more.
ម្ដងទៀត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I want to pee.
ខ្ញុំចង់នោម។
Alice, you want to pee?
អាលីស ចង់​នោម​ទេ?
I'll take you to the restroom.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅបន្ទប់ទឹក។
Let's read it again when you're back.
តោះអានម្តងទៀតពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Well, shall we take a break too?
តើ​យើង​ត្រូវ​សម្រាក​ដែរ​ឬ​ទេ?
- Yes. - Yes.
- បាទ។  - បាទ។
- Isn't it such a fun book? - Yes.
- តើវាមិនមែនជាសៀវភៅសប្បាយទេ?  - បាទ។
No, go away. I told you to go away!
ទេ ទៅឆ្ងាយ។  ខ្ញុំ​ប្រាប់​ថា​ទៅ​ឆ្ងាយ!
- No! - What's wrong?
– ទេ!  - មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I said, no!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ទេ!
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
- No! - Gosh, Ha Yoon.
– ទេ!  - Gosh, Ha Yoon ។
- No, go away! - Ha Yoon. What is it?
- មិនអីទេ ទៅឆ្ងាយ!  - ហាយ៉ុន។  តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Ha Yoon! What's the matter?
ហា យ៉ុន!  មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
- He's scary. - What?
- គាត់គួរឱ្យខ្លាច។  - អ្វី?
No idea. I just said hi. She suddenly...
គ្មាន​យោបល់។  ខ្ញុំទើបតែនិយាយសួស្តី។  នាងស្រាប់តែ...
Be careful, Young Rim. He's dangerous.
ប្រយ័ត្នអូនរីម។  គាត់មានគ្រោះថ្នាក់។
Hey, Young Rim. Come here.
ហេយ រីម។  មក​នេះ។
Ha Yoon, what's wrong?
Ha Yoon មានរឿងអី?
You idiot. He's just like that woman.
អ្នកល្ងង់។  គាត់គឺដូចជាស្ត្រីនោះ។
Woman?
ស្ត្រី?
What do you mean I'm like a woman?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​ដូច​ជា​មនុស្ស​ស្រី​?
No, he's not like her.
ទេ គាត់មិនដូចនាងទេ។
Who is this woman you're talking about?
តើ​នារី​ដែល​អ្នក​កំពុង​និយាយ​នេះ​ជា​នរណា?
- I'm scared. - Gosh, all right.
- ខ្ញុំ​ខ្លាច។  - Gosh មិនអីទេ។
Get going.
ទៅ។
It's okay, Ha Yoon.
មិនអីទេ Ha Yoon
He left. He's gone.
គាត់​បាន​ចាកចេញ​ហើយ។  គាត់ទៅហើយ។
Yes, he left. Don't look.
បាទ គាត់បានចាកចេញ។  កុំមើល។
Good girl. It's okay.
ក្មេងស្រី​ល្អ។  វា​មិន​អី​ទេ។
Gosh, I have no idea what's going on.
Gosh ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
The woman who gave them banana milk is the culprit.
ស្ត្រី​ដែល​ឲ្យ​ទឹកដោះគោ​ចេក​ដល់​ពួកគេ​គឺជា​ពិរុទ្ធជន។
But she thinks you look like her.
ប៉ុន្តែនាងគិតថាអ្នកមើលទៅដូចនាង។
What I don't understand is...
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​យល់​គឺ...
I saw them every day while getting ready for the field day.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ពួក​គេ​រាល់​ថ្ងៃ ពេល​កំពុង​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ថ្ងៃ​ទី​វាល។
Even on the field day, we were together all day.
សូម្បី​តែ​នៅ​ថ្ងៃ​ទី​វាល យើង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ។
But she was totally fine around me that day.
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​នោះ​នាង​នៅ​ជុំវិញ​ខ្ញុំ​ល្អ​ទាំង​ស្រុង។
She saw Young Rim drinking banana milk that day.
នាង​បាន​ឃើញ Young Rim ផឹក​ទឹកដោះគោ​ចេក​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
Maybe she was reminded of that?
ប្រហែលជានាងត្រូវបានគេរំលឹកពីរឿងនោះ?
- Like trauma? - Yes, a scary memory.
- ដូចជារបួស?  - បាទ ការចងចាំដ៏គួរឱ្យខ្លាច។
He must have something in common with her.
គាត់ត្រូវតែមានអ្វីដូចគ្នាជាមួយនាង។
His face?
មុខ​របស់​គាត់?
Did she have a similar hairstyle?
តើនាងមានម៉ូដសក់ស្រដៀងគ្នាទេ?
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
The Blue Bird Hope Foundation, right?
The Blue Bird Hope Foundation មែនទេ?
I used to donate to this organization.
ខ្ញុំធ្លាប់បរិច្ចាគទៅអង្គការនេះ។
I guess you did too. That's great.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកក៏ធ្វើដែរ។  នោះអស្ចារ្យណាស់។
Oh, I volunteered there briefly back in college.
អូ ខ្ញុំ​បាន​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​នៅ​ទីនោះ​មួយ​រយៈពេល​ខ្លី​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ។
And you still wear this T-shirt?
ហើយអ្នកនៅតែពាក់អាវយឺតនេះទេ?
Why not? It's cute.
ហេតុអ្វីមិន?  វា​គួរ​អោយ​ស្រលាញ់។
Perhaps, Ha Yoon saw...
ប្រហែល Ha Yoon បានឃើញ...
What?
អ្វី?
Art therapy for Ha Yoon?
ការព្យាបាលសិល្បៈសម្រាប់ Ha Yoon?
Yes. I don't think banana milk is the only trigger.
បាទ។  ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ទឹកដោះគោ​ចេក​គឺ​ជា​គន្លឹះ​តែ​មួយ​គត់។
We believe it had something to do with Detective Ko's T-shirt too.
យើងជឿថាវាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអាវយឺតរបស់ Detective Ko ផងដែរ។
Okay, I'll try.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងព្យាយាម។
But it may take a while.
ប៉ុន្តែវាអាចចំណាយពេលបន្តិច។
Ha Yoon has to want to tell me what's on her mind.
Ha Yoon ត្រូវតែចង់ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់នាង។
She went through a lot recently, you know.
ថ្មីៗនេះនាងបានឆ្លងកាត់ជាច្រើនអ្នកដឹង។
Of course, I totally understand.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំយល់ទាំងស្រុង។
Let's do it when you think Ha Yoon is ready.
ចូរធ្វើវានៅពេលដែលអ្នកគិតថា Ha Yoon រួចរាល់។
No need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Is Ms. Kim Jin Ah here?
តើ​នាង​គីម ជិន​អា​មក​ទី​នេះ​ទេ?
Oh, did she live here in the past?
អូតើនាងរស់នៅទីនេះកាលពីអតីតកាលទេ?
I have no idea who she is.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងជានរណាទេ។
Did she move?
តើនាងផ្លាស់ទីទេ?
Gosh, how would I know?
Gosh តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Wait. Could you help me find out where she lives now?
រង់ចាំ។  តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ថា​តើ​នាង​រស់​នៅ​ទី​ណា​ឥឡូវ​នេះ?
Gosh, I'm parched.
Gosh ខ្ញុំ​ក្រៀមក្រំ
- Really? - Yes.
- ពិតទេ?  - បាទ។
I'll go get you something to drink.
ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្នកផឹក។
Hey, you.
អេ​លោក។
Of course, I've eaten.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានញ៉ាំ។
Yes, all right.
បាទ មិនអីទេ។
Bye.
លាហើយ។
(Certificate of Merit)
(ប័ណ្ណសរសើរ)
(Ko Sang Chul)
(កូសាំងជុល)
Our elder son will visit us on the weekend with his kids.
កូនប្រុសច្បងរបស់យើងនឹងមកលេងយើងនៅចុងសប្តាហ៍ជាមួយកូន ៗ របស់គាត់។
- Here. - Thanks.
- នៅទីនេះ។  - សូមអរគុណ។
We haven't heard from our younger son in a while.
យើង​មិន​បាន​ឮ​ពី​កូន​ប្រុស​របស់​យើង​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ។
Call him.
ហៅគាត់។
He said the investigation was keeping him busy.
លោក​ថា ការ​ស៊ើប​អង្កេត​កំពុង​ធ្វើ​ឲ្យ​លោក​ជាប់​រវល់។
He told me he'd visit us once the investigation was over.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថា គាត់នឹងមកលេងយើង នៅពេលដែលការស៊ើបអង្កេតបានបញ្ចប់។
Let's just wait.
តោះចាំអីទៀត។
I'm worried he'd get hurt while going after vicious criminals.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​គាត់​នឹង​រង​របួស​ពេល​ដើរ​តាម​ឧក្រិដ្ឋជន​ដ៏​កាច​សាហាវ។
Goodness. Let's just finish this.
សេចក្តីល្អ។  សូមបញ្ចប់ត្រឹមនេះ។
I don't want you to ever visit my family.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកទៅលេងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
I have a personal issue.
ខ្ញុំមានបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួន។
Captain Kang says it's because of his wife's pension.
កាពីង និយាយថា វាដោយសារតែប្រាក់សោធននិវត្តន៍របស់ប្រពន្ធគាត់។
(Jung Ji Hoon)
(Jung Ji Hoon)
Not Jung Young Jin?
មិនមែន Jung Young Jin មែនទេ?
Jung Ji Hoon?
Jung Ji Hoon?
Didn't he say his son lived in the US?
គាត់មិននិយាយថាកូនប្រុសរបស់គាត់រស់នៅសហរដ្ឋអាមេរិកទេ?
I think it's somewhere around here.
ខ្ញុំគិតថាវានៅកន្លែងណាមួយនៅទីនេះ។
How come I can't find it?
ម៉េចក៏ខ្ញុំរកមិនឃើញ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
- Are you all right? - Yes.
- តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  - បាទ។
Oh, she's...
អូ នាង...
Who is she?
នាង​ជា​អ្នកណា?
If I met her, I would remember who she is.
បើ​បាន​ជួប​នាង​ខ្ញុំ​ចាំ​ថា​នាង​ជា​នរណា។
Could there be another family member that you don't know about?
តើអាចមានសមាជិកគ្រួសារផ្សេងទៀតដែលអ្នកមិនស្គាល់ទេ?
No way. That can't be.
គ្មានផ្លូវទេ។  នោះមិនអាចទេ។
Wook, get him. That's Pil Joong!
Wook ទទួលបានគាត់។  នោះ​គឺ​លោក Pil Joong!
What?
អ្វី?
Hey! Stop right there!
ហេ!  ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Hey!
ហេ!
Hey! Get out.
ហេ!  ចេញទៅ។
Get out of the car.
ចេញពីឡាន។
Hey, you. Get out of the car.
អេ​លោក។  ចេញពីឡាន។
Hey! Get out!
ហេ!  ចេញទៅ!
Darn it.
ហ៊ាន។
You! Stop the car!
អ្នក!  ឈប់ឡាន!
(Missing: The Other Side 2)
(បាត់៖ ម្ខាង ២)
She's a bad woman.
នាងជាស្ត្រីអាក្រក់។
Can we find her with just a T-shirt?
តើយើងអាចរកនាងដោយគ្រាន់តែអាវយឺតបានទេ?
I'd like to find one of your long-time benefactors.
ខ្ញុំ​ចង់​រក​អ្នក​មាន​គុណ​ដ៏​យូរ​អង្វែង​ម្នាក់​របស់​អ្នក។
If they're watching us,
បើគេមើលយើង
can't I watch them?
តើខ្ញុំមិនអាចមើលពួកគេបានទេ?
Did you say "Oh Il Yong?"
តើអ្នកនិយាយថា "Oh Il Yong?"
I'm still looking for him.
ខ្ញុំនៅតែស្វែងរកគាត់។
What now? What should I do?
ចុះពេលនេះ?  តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
We must find where they left the body.
យើងត្រូវតែស្វែងរកកន្លែងដែលពួកគេបានចាកចេញពីរាងកាយ។
You're still able to leave the village...
អ្នកនៅតែអាចចេញពីភូមិបាន...
and Wook will help you somehow.
ហើយ Wook នឹងជួយអ្នកតាមរបៀបណាមួយ។
You need to stay strong.
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
I'll find him.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគាត់។
You know me, don't you?
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?